Olá, vamos continuar falando um pouco de transformação,
de processo e gerenciamento de mudanças.
Bom eh Dentro desse contexto, algumas palavrinhas são bem
relevantes, né? Considerando essa perspectiva, ah,
de aprendizado, dos au-, do do que é
falado no mercado dos autores.
As palavrinhas são essa aqui, oh, redesenho,
reengenharia e mudança de paradigma, né? Se a
gente ouve falar aqui eu vou fazer redesenho, Vou
redesenhar o meu processo.
Reengenharia.
Isso foi muito falado, muito utilizado no no no
Eh EH no passado até hoje, né? É
considerado e mudança de paradigma Vamos ver o que significa
cada um desses, eh dessas palavrinhas cara num desses
termos aqui dentro do nosso eh gerenciamento de processo olha
lá a melhoria de processo.
Bom antes, antes da gente focar nesses três.
Perspectivas, né? Tem um um, um um,
um um um um trechinho aqui de um de uma
de um site bem legal.
Olha só melhoria de processos ou BPI que nós chamamos,
né? Processo é uma iniciativa específica ou um projeto
para melhorar o alinhamento e o desempenho de processo com
a estratégia organizacional e as expectativas do cliente? Olha
que legal, né.
Então, ah, mas por que que a gente
tá falando de melhoria de processo, porque a melhoria
de processo, ela vai, tá ligado ao redesenho,
a reengenharia e essa mudança, porque eh isso é
a A a essa melhoria, ela é a ela
acontece e eu entrego.
Ou pra pra pra essa melhoria, né? Essa
mudança eu entrego ou a reengenharia ou emprega o redesenho
ou eu entrego a mudança de paradigma? A gente
vai olhar isso aí um pouquinho de de eh cada
um desses dessas perspectivas.
Mas vamos focar aqui no que tá escrito aqui.
Oh! Iniciativa específica é um projeto pra melhorar o
alinhamento, o desempenho agora Alinhamento do desempenho Que alinhamento
o desempenho.
Porque eu tenho estratégia organizacional aqui eu tenho estratégia organizacional
que alinhamento ao desempenho, porque eu tenho expectativa do
meu cliente, né, A gente volta, a
gente volta volta e a gente sempre! Para nessas,
na estratégia organizacional, como como um eh, vamos
dizer assim como a nossa premissa básica do nosso entendimento,
bem como é a expectativa do cliente, eh reforçando
essa premissa básica, né? Eh! Por que
que eu tô falando Isso porque quando você faz,
faz estratégia organizacional, obviamente você tem que olhar a
expectativa do seu cliente, não, isso não pode
ser desassociado, Tá? Eh o o, a
sua organização existe pra atender a expectativa do teu cliente
pra ofertar um produto ou serviço, Então a sua
estratégia organizacional ela é construída em cima da expectativa do
cliente.
Então nasce a estratégia organizacional em cima da expectativa do
cliente pra realizar aí cons eh, eh os objetivos
institucionais! Que a sua organização assim eh o deseja,
tá bom, a gente fala de formas de diferença
e tal Mas fique claro pra vocês tá? Não,
se não não se desviem nunca, né? Da
estratégia organizacional em definir ela em planejar ela institucionalizar ela
e monitorar em garantir essa estratégia, que ela exista
e seja executada.
Mas isso em função do resultado que você tem que
entregar pro seu cliente, né, Que no meu
entendimento eu até eu até colocaria aqui eh uma palavrinha
a mais de eh além da expectativa, né?
Que seria atender duas palavrinhas, né? Atender e
superar as expectativas do seu cliente, olha aqui,
né? Estratégia e as expectativas do cliente em que
sentido em atender a essas é superar.
Eu gosto muito da palavra superar a expectativa do meu
cliente.
Ele vem com aquela necessidade, com aquela Poxa,
eu queria isso.
E aí você entregou alguma coisa? Que cara,
tá muito além daquilo que ele imaginava, tá muito
melhor esse cliente vai voltar pra tua, pra tua
organização Ele vai voltar, ele vai indicar ele vai
sabe, não tem, não tem outra palavra pra
pra pra pra.
Descrever o o o, o resultado que isso vai
ter dentro da organização, a não ser sucesso.
O sucesso tá legal, bom redesenho de processo.
Quando a gente fala daquela da perspectiva aqui de de,
de vou voltar aqui um pouquinho.
Quando a gente fala de eh melhoria de processo de
negócio, né? Eu tenho redesenho de processo.
Então, diferente de melhoria de processo, o redesenho
é repensar de ponta a ponta.
Olha que que interessante, né? O redesenho Eu
tô repensando o processo de ponta a ponta sobre o
que o processo tá realizando atualmente.
Então eu olho lembra daquele s I? Então eu
olho o e o que que eu tô fazendo agora
atualmente, e vou para o ponta.
Mas isso considerando ponta a ponta, tá, eu
não vou usar, Não vou redesenhar um um,
uma parte do meu processo, um processo específico,
um item do meu processo, eu vou redesenhar ele
de ponta a ponta.
Eu vou olhar a entrada do meu processo, né?
E refazer ele redesenhar até a saída do meu processo.
Isso é redesenho de processo.
Tá legal.
Beleza então melho eh, eh! Por que questão?
De por que que ele fala que a gente tá
falando aqui, que é diferente de melhoria de processo
e eu gosto muito da melhoria de processo, né?
Então eh eu olho pra um processo, e vejo
poxa, eu tenho que melhorar esse processo.
Então esse pressuponho que eu preciso melhorar o processo.
Eu posso falar, melhorar, fa, redesenhando,
esse processo não tem.
Não é problema quanto a isso, né? A
melhoria é uma, é uma.
É uma perspectiva que a gente tem que ter pra
vida da gente.
O certo então, quando a gente pensa assim eu
posso.
Tá, Eu preciso melhorar esse processo.
Como é que eu vou melhorar ele.
Ah, vou redes lo.
Okay, bacana, show redesenho de processos.
Ah, não.
Eu preciso melhorar só essa essa, esse pro,
esse, essa tarefa aqui.
Essa tarefa ali e tal não tem importância tá,
Mas a melhoria ela é fundamental.
Ela tem que acompanhar de a essa jornada tá legal?
A outra é reengenharia repensar fundamentalmente e um redesenho radical
dos de processo.
Tá, olha só pra obter melhorias dramáticas? Pessoal!
Eh a reengenharia há um tempo atrás era assim A
palavra da moda foi a palavra da moda, né?
Só que isso num determinado ponto gerou um certo estranhamento
aí uma certa preocupação, Porque quem fala redesenho radical
do processo, melhorias dramáticas no processo, cara?
Quando você pensa assim? Cê fala assim cara,
eu tava totalmente errado.
Eu tava fora da sozinha quando eu pensei isso,
né, pô, Será que isso aí eh algumas,
alguns autores aí, ao longo desse caminho de de
da da dessa perspectiva de reengenharia, foram abandonando essa
questão da reengenharia da do, de usar, né?
E esse eh eh essa palavrinha reengenharia justamente por causa
dessa questão radical, radical e dramática, né?
Que é realmente sim é pesado, né? É
pesado, se a gente for pensar, eu vou
é pesado, você fala cara, eu vou fazer
uma reengenharia do meu processo.
Então! Mas enfim e existe, claro, existe
essa possibilidade existe.
Ela pode ser usada.
Claro que pode! Não tô falando aqui que não
é lícito, né? não é permitido.
E você? Não deve fazer não, né?
Não, não é, Não é isso que eu
tô querendo dizer Eu só tô querendo que você pense
que quando você o fizer, você entenda o que
você está fazendo, Porque aqui a gente tá falando
de radicalismo a gente tá falando de dramaticidade da mudança,
né? O drama da mudan e, inclusive,
a dramatização da mudança? Porque a mudança é dramática,
né? Então é sempre uma questão de um alto
risco que você tá correndo ali, né? Buscando
essa essa essa perspectiva tá.
Então vale a pena.
Só você prestar atenção nessa questão da da reengenharia pra
entender o custo, o benefício disso e o impacto
de de dentro da sua organização, né? E
os riscos inerentes a esse processo tá fale até um
pouquinho a mais, mas é É.
Eu gosto de reforçar esse assunto aqui.
E a última que a gente tem aqui é a
mudança de paradigma.
Opa pera! Aí eu voltei e falei de reengenharia,
mas eu, eu eu só só pra mostrar aqui
o gráfico pra vocês Oh, eu fiz aqui uma
um apontamento no radical e um apontamento no dramático aqui
pra gente entender tá legal, Então só pra ficar
bem marcada essas duas palavrinhas aqui, oh, radical
e dramática tá A outra que nós temos é a
mudança de paradigma, ou seja, é uma mudança
fundamental na abordagem ou pressuposto subjacente sobre um determinado assunto.
Então é uma abordagem de mudança.
Claro que não.
Não há problema em em em se mudar essa questão
da da, da, da, do meu processo,
né? Da abordagem, como eu vou trabalhar aquele
assunto, então eu mudo eh, faço o trabalho.
Essa perspectiva de mudança eh de paradigma, né?
Então eh, vamos supor.
Ah, é claro que essa mudança de paradigma também
pode envolver uma mudança radical, né? Como eu
abordo um produto com como eu abordo um serviço.
E enfim, qual é a mensagem da mudança de
paradigma? Qual é a mensagem por trás de uma
reengenharia de um redesenho? Sempre pensem que a melhoria
vai estar inserida dentro do contexto de uma mudança de
uma transformação, usando ou não o redesenho, reengenharia
ou mudança de paradigma.
O que você tem que entender é isso se estabelece
dentro da sua organização, avaliando custos, benefícios e
riscos para o teu processo, para o teu negócio.
Mas O objetivo final é sempre melhorar a qualidade,
eficiência e eficácia, entregar valor pro meu cliente gerar
valor pro meu cliente.
Obrigado até a próxima.